### **문제 조건과 설명**

그룹 단어란 단어에 존재하는 모든 문자에 대해서, 각 문자가 연속해서 나타나는 경우만을 말한다. 예를 들면, ccazzzzbb는 c, a, z, b가 모두 연속해서 나타나고, kin도 k, i, n이 연속해서 나타나기 때문에 그룹 단어이지만, aabbbccb는 b가 떨어져서 나타나기 때문에 그룹 단어가 아니다.

단어 N개를 입력으로 받아 그룹 단어의 개수를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

---

### **Input**

첫째 줄에 단어의 개수 N이 들어온다. N은 100보다 작거나 같은 자연수이다. 둘째 줄부터 N개의 줄에 단어가 들어온다. 단어는 알파벳 소문자로만 되어있고 중복되지 않으며, 길이는 최대 100이다.

---

### **Output**

첫째 줄에 그룹 단어의 개수를 출력한다.

---

### **스스로 생각하기**

첫째 줄에 테스트 케이스로 사용할 단어의 개수 n을 입력받습니다.

그룹 단어가 아닌 것을 제외하는 방식으로 알고리즘을 진행할 예정이므로

그룹 단어의 개수를 알려줄 변수 groupWord를 n으로 정의합니다.

_제가 선택한 방법은 문자와 해당 문자 전에 나온 문자열을 비교하여,_

_해당 문자가 전에 나온 문자열에 이미 포함된 것인지 판단하고_

_만약 포함되어 있다면 연속되지 않은 문자이므로 그룹 단어에서 제외해주는 것입니다._

문자의 개수만큼 반복문을 돌려주며 단어를 입력받고 입력받은 단어를 list로 변환해줍니다.

전에 나온 문자열을 저장하기 위한 wordList는 빈 리스트로 지정해놓고,

입력받은 문자열 word의 첫 문자를 checkWord에 정의합니다.

정의된 checkWord는 wordList에 포함시켜줍니다.

**ex) n = 1일 때, word가 aba라면,**

**checkWord = a**

**wordList = \['a'\]**

**cnt = 0이 됩니다.**

word의 0번 인덱스는 이미 wordList에 저장되어 있기 때문에

0을 제외한 1부터 반복문을 돌려줍니다.

checkWord가 현재 문자인 word\[j\]와 같다면

계산을 할 필요가 없기 때문에 다른 경우에만 조건문을 걸어줍니다.

checkWord가 현재 문자인 word\[j\]와 다르다면 wordList를 이용한 for문을 돌려줍니다.

wordList에 있는 문자가 word\[j\]와 중복되는 것이 있는지 확인하는 작업입니다.

중복되는 것이 없다면 자동으로 for문을 빠져나오게 됩니다.

**ex) j는 1부터 진행되기 때문에 word\[j\]는 word\[1\] = b가 되게 됩니다.**

**checkWord인 a와 word\[1\]인 b가 다르기 때문에**

**wordList로 for문을 돌려줍니다.**

**wordList \['a'\]에는 b와 같은 문자가 없으므로 for문을 빠져나오고**

**checkWord에 b를 저장해준 뒤 wordList에 포함시켜줍니다.**

그 후, word\[j+1\]을 계산해주기 위해 checkWord에 현재 문자인 word\[j\]로 지정해주고

다시 wordList에 저장해줍니다.

만약 wordList에 있는 문자가 word\[j\]와 중복되는 것이 있다면

현재의 word는 그룹 단어가 아니므로 -1을 해줍니다.

**ex) j가 2가 되어 word\[2\]가 a가 된다면,**

**checkWord인 b와 word\[2\]인 a가 다르기 때문에**

**wordList로 for문을 돌려줍니다.**

**wordList \['a', 'b'\]에는 a와 같은 문자가 있기 때문에 그룹 단어가 아니게 됩니다.**

**groupWord에서 1을 빼주고 cnt를 1로 지정해준 후 break로 for문을 나옵니다.**

**cnt = 1인 조건문에 해당하기 때문에 다시 한번 break가 걸리고 for문으로 완전히 빠져나오게 됩니다.**

여기서 cnt는 완전히 반복문을 빠져나와 새로운 word로 반복문을 시작하기 위해 사용됩니다.

그룹단어가 아니게 된다면 cnt를 1로 만들고 wordList 반복문을 break로 빠져나옵니다.

그룹단어가 아닌 word는 더 이상 계산하지 않아도 되기 때문에 조건문을 통해

cnt가 1이라면 전체 반복문 또한 빠져나오게 만들어줍니다.

전체 반복문을 빠져나오면 새로운 word를 입력받고

기존 wordList를 빈 리스트로 만들어준 뒤 초반에 했던 작업들을 해줍니다.

마지막으로 n개만큼의 모든 단어 계산이 끝나면 groupWord를 출력해줍니다. 

---

### **소스코드**

```
n = int(input())  # 단어의 개수
groupWord = n

for i in range(n):
    word = list(input())  # 단어 입력
    wordList = []
    checkWord = word[0]
    wordList.append(checkWord)
    cnt = 0
    for j in range(1, len(word)):
        if checkWord != word[j]:  # checkWord와 단어가 같지 않을 때
            for s in wordList:
                if s == word[j]:  # 단어가 기존 배열에 저장된 값과 같을 때
                    groupWord -= 1
                    cnt = 1
                    break
            checkWord = word[j]
            wordList.append(checkWord)
            if cnt == 1:  # 그룹단어가 아닌 경우 break로 탈출
                break


print(groupWord)
```