### **문제 조건과 설명**

상근이의 할머니는 아래 그림과 같이 오래된 다이얼 전화기를 사용한다.

[##_Image|kage@bGJwSV/btroyHCF1Vo/SxiHXnVozI1gxEARhoKBz0/img.jpg|CDM|1.3|{"originWidth":534,"originHeight":530,"style":"alignCenter","width":251,"height":249}_##]

전화를 걸고 싶은 번호가 있다면, 숫자를 하나를 누른 다음에 금속 핀이 있는 곳 까지 시계방향으로 돌려야 한다. 숫자를 하나 누르면 다이얼이 처음 위치로 돌아가고, 다음 숫자를 누르려면 다이얼을 처음 위치에서 다시 돌려야 한다.

숫자 1을 걸려면 총 2초가 필요하다. 1보다 큰 수를 거는데 걸리는 시간은 이보다 더 걸리며, 한 칸 옆에 있는 숫자를 걸기 위해선 1초씩 더 걸린다.

상근이의 할머니는 전화 번호를 각 숫자에 해당하는 문자로 외운다. 즉, 어떤 단어를 걸 때, 각 알파벳에 해당하는 숫자를 걸면 된다. 예를 들어, UNUCIC는 868242와 같다.

할머니가 외운 단어가 주어졌을 때, 이 전화를 걸기 위해서 필요한 최소 시간을 구하는 프로그램을 작성하시오.

---

### **Input**

첫째 줄에 알파벳 대문자로 이루어진 단어가 주어진다. 단어의 길이는 2보다 크거나 같고, 15보다 작거나 같다.

---

### **Output**

첫째 줄에 다이얼을 걸기 위해서 필요한 최소 시간을 출력한다.

---

### **스스로 생각하기**

문제를 보자마자 딕셔너리가 생각났고 현실 부정을 약간 했습니다ㅎㅋ,,

제일 싫어하는 문제😭😭

s로 단어를 입력 받고 다이얼에 대문자만 적혀 있기 때문에 upper 함수를 사용해줍니다.

※ upper() : 모든 문자를 대문자로 변환해주는 함수

alpha 딕셔너리를 만들고

key에는 숫자를, value에는 각각 해당하는 알파벳을 넣어줍니다.

[##_Image|kage@qxrJo/btroxA48B2O/XJzz4Jk9Jxf8mrly3Uf4F0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":362,"originHeight":286,"style":"alignLeft","width":321,"height":254,"filename":"img.png"}_##]

최소 시간을 출력하기 위한 변수 time은 0으로 초기화시켜줍니다.

삼중 for문의 첫번째 for문에서는 입력받은 s의 길이만큼 반복문을 돌려주고,

두번째 for문에서는 2부터 9까지 반복문을 돌려줍니다.

key의 값이 2부터 9까지이기 때문에 범위를 이렇게 잡아주었습니다.

alpha의 value 값이 2개이상이기 때문에 알파벳을 구하기 위해선 두가지가 필요합니다.

**ex) 2: \['A', 'B', 'C'\]**

alpha\[key\]만 하면 value 전체가 출력되기 때문에

**ex) alpha\[2\] = \['A', 'B', 'C'\]**

alpha\[key\]\[index\]로 **key**와 **index**가 모두 필요합니다.

**ex) alpha\[2\]\[1\] = B**

여기서 key는 2부터 9까지의 범위를 가지게 되고 index는 해당 key의 value들의 개수만큼 범위가 지정됩니다.

(그래서 복잡하고 귀찮지만 삼중 for문을,,😬)

그러므로 index 값을 구하기 위해 마지막 for문에서는 alpha\[j\]의 길이만큼 돌려줍니다.

만약 i의 값과 alpha\[j\]\[s\]가 같다면 time에 key값 + 1을 해줍니다.

예제에서 숫자 1은 2초가 걸리고 한 칸 옆에 숫자들을 가기 위해선 1초씩 더 걸린다고 했으므로

시간은 n + 1이 되기 때문입니다.

마지막으로 단어에 따른 최소 시간을 출력해줍니다.

---

### **소스코드**

```
s = input().upper()  # 알파벳 대문자로 이루어진 단어

alpha = {
    2: ['A', 'B', 'C'],
    3: ['D', 'E', 'F'],
    4: ['G', 'H', 'I'],
    5: ['J', 'K', 'L'],
    6: ['M', 'N', 'O'],
    7: ['P', 'Q', 'R', 'S'],
    8: ['T', 'U', 'V'],
    9: ['W', 'X', 'Y', 'Z'],
}

time = 0
for i in s:
    for j in range(2, 10):
        for s in range(len(alpha[j])):
            if i == alpha[j][s]:
                time += (j + 1)

print(time)
```
