### **문제 조건과 설명**

무한히 큰 배열에 다음과 같이 분수들이 적혀있다.

| 1/1 | 1/2 | 1/3 | 1/4 | 1/5 | …   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 2/1 | 2/2 | 2/3 | 2/4 | …   | …   |
| 3/1 | 3/2 | 3/3 | …   | …   | …   |
| 4/1 | 4/2 | …   | …   | …   | …   |
| 5/1 | …   | …   | …   | …   | …   |
| …   | …   | …   | …   | …   | …   |

이와 같이 나열된 분수들을 1/1 → 1/2 → 2/1 → 3/1 → 2/2 → … 과 같은 지그재그 순서로 차례대로 1번, 2번, 3번, 4번, 5번, … 분수라고 하자.

X가 주어졌을 때, X번째 분수를 구하는 프로그램을 작성하시오.

---

### **Input**

첫째 줄에 X(1 ≤ X ≤ 10,000,000)가 주어진다.

---

### **Output**

첫째 줄에 분수를 출력한다.

---

### **스스로 생각하기**

처음에는 반복문을 통해 코드를 짜다가 시간 초과로 실패했습니다.

실패한 코드는 입력한 x 값으로 1부터 x까지의 모든 수를 num 배열에 담아놨습니다.

x가 1보다 클 때 반복문을 통해

num의 0번째 인덱스의 값을 삭제하며 cnt를 찾고

count와 num에 남아있는 길이가 같을 때 반복문을 빠져나오며 값을 출력했습니다.

x의 숫자가 커질 때 불필요한 반복문이 계속되어 결국 _시간 초과,,_

[##_Image|kage@JtBCE/btrrPOyYWAe/HMQwtdWAbyDzpknGWnBTkk/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":460,"originHeight":431,"style":"alignLeft","caption":"시간초과로 실패한 코드"}_##]

**!! 성공한 코드 !!**

표를 보면 대각선으로 한 세트라고 볼 수 있습니다

대각선 순서대로 대각선의 번호가 홀수라면 오른쪽 위로

대각선의 번호가 짝수라면 왼쪽 아래로 진행됩니다

하나의 대각선의 번호와 속해 있는 분수의 수가 같습니다

여기서 대각선의 번호를 cnt,

속해있는 분수의 개수를 count라고 하겠습니다

[##_Image|kage@qOCkI/btrrLOGwl4E/TbhTfn80lDAKlmcXeGx1f1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":636,"originHeight":520,"style":"alignLeft","width":345,"height":282}_##]

처음에 x를 입력받고

cnt와 count를 0으로 초기화합니다.

count가 x보다 크다면 빠져나오는 반복문을 하나 만들어

cnt를 1씩 증가시켜주고 그 값을 count에 더해줍니다.

예를 들어 x가 14라면

count = 1 + 2 + 3 + 4 + 5가 될 때 반복문이 멈추고

cnt는 5, count는 15가 될 것입니다.

cnt가 1씩 커질 때마다 안에 있는 값들도 한 개씩 증가합니다

/ 를 기준으로 한 묶음이라고 할 때 반복문을 통해 x의 순서가 있는 한 묶음만 찾아내게 됩니다

**1 / 2 3 / 4 5 6 / 7 8 9 10 / 11 12 13 14 15 /...**

반복문에서는 묶음의 맨 마지막 값이 count에 담기기 때문에

계산을 위해 바로 직전 묶음의 마지막 값으로 count를 돌려줘야 합니다.

그러므로 count에서 cnt를 한번 빼줍니다.

14라는 숫자는 5번째 묶음의 4번째 값입니다.

4번째라는 숫자를 얻기 위해 num이라는 변수를 만들어 x - count를 해줍니다

cnt가 홀수냐 짝수에 따라서 분자, 분모의 진행 방향이 다르게 됩니다.

cnt가 홀수일 땐,

분자가 cnt부터 1까지 진행되고

분모는 1부터 cnt까지 진행됩니다.

cnt가 짝수일 땐 분자와 분모를 반대로만 해주면 되기 때문에

홀수일 때를 기준으로

분자 변수인 a에 cnt - num + 1, 분모 변수인 b에 num을 각각 저장해줍니다.

마지막으로 cnt의 홀짝 여부로 분자, 분모의 숫자를 유의하여 출력합니다.

---

### **소스코드**

```
x = int(input())

cnt = 0
count = 0

while count < x:
    cnt += 1
    count += cnt

count -= cnt

num = x - count
a = cnt - num + 1
b = num

if cnt % 2 == 0:  # cnt 짝수
    print("{0}/{1}".format(b, a))
else:  # cnt 홀수
    print("{0}/{1}".format(a, b))
```
